# Почему Go?

Основные преимущества языка Go:

* Простой и понятный синтаксис. Это делает написание кода приятным занятием.
* Статическая типизация. Позволяет избежать ошибок, допущенных по невнимательности, упрощает чтение и понимание кода, делает код однозначным.
* Скорость и компиляция. Скорость у Go в десятки раз быстрее, чем у скриптовых языков, при меньшем потреблении памяти. При этом, компиляция практически мгновенна. Весь проект компилируется в один бинарный файл, без зависимостей. Как говорится, «просто добавь воды». И вам не надо заботиться о памяти, есть сборщик мусора.
* Отход от ООП. В языке нет классов, но есть структуры данных с методами. Наследование заменяется механизмом встраивания. Существуют интерфейсы, которые не нужно явно имплементировать, а лишь достаточно реализовать методы интерфейса.
* Параллелизм. Параллельные вычисления в языке делаются просто, изящно и без головной боли. Горутины (что-то типа потоков) легковесны, потребляют мало памяти.
* Богатая стандартная библиотека. В языке есть все необходимое для веб-разработки и не только. Количество сторонних библиотек постоянно растет. Кроме того, есть возможность использовать библиотеки C и C++.
* Возможность писать в функциональном стиле. В языке есть замыкания (closures) и анонимные функции. Функции являются объектами первого порядка, их можно передавать в качестве аргументов и использовать в качестве типов данных.
* Авторитетные отцы-основатели и сильное комьюнити. Роб Пайк, Кен Томпсон, Роберт Гризмер стояли у истоков. Сейчас у языка более 300 контрибьюторов. Язык имеет сильное сообщество и постоянно развивается.
* Open Source
* Обаятельный талисман

# Почему не C++? 

Go — это простой, компактный и процедурный язык общего назначения. язык цели. C++ — это быстрый и сложный универсальный язык программирования. Go и C++ имеют статическую типизацию и имеют сильное сообщество пользователей. C++ используется в самых разных приложениях, а Go больше используется для серверных веб-приложений.

C++ широко используется. Как язык системного программирования, он служит основой для большого количества программ, компьютерных задач и других языков программирования. Он работает на множестве платформ и используется для разработки чего угодно, от видеоигр до программ, пилотирующих космические зонды. Он используется в течение длительного времени и подвергается испытаниям.


Go очень быстр по сравнению с другими языками программирования высокого уровня. Его компиляция, статические типы и эффективный сборщик мусора делают его невероятно быстрым. ГБ также хорош для управления памятью; имеет указатели вместо ссылок. Голанг может похвастаться скоростью почти в четыре раза выше, чем у его изображаемых и динамических друзей.

Тем не менее, мало что может сравниться с C++ (и большинством языков C), когда речь идет о скорости. Все время, потраченное на кодирование и компиляцию, окупается здесь. Поскольку C++ — сложный язык среднего уровня для программирования, он ближе к машинному коду: и при компиляции он лучше соответствует этому машинному коду.

В нем также отсутствуют функции, упрощающие кодирование. но добавьте перетаскивание к полученной программе. Когда дело доходит до запуска, C++ легковесен, легок и быстр.

Go поставляется со всеми этими вещами, которые упрощают вашу жизнь в процессе написания кода, поэтому он работает медленнее. Одна из самых важных вещей — медленная, но отличная сборка мусора.

Хотя сборка мусора обычно является вызовом, медленно работающим сигналом языка пробуждения, Go оптимизирован. сборщиком мусора, и все равно замедляет ваш код по сравнению с отсутствием его вообще.

Честно говоря, Go ненамного медленнее, чем C++. Если ваша программа не нуждается в первую очередь в максимальной скорости, Go будет работать так же хорошо, как C++. `Разница в скорости вряд ли будет достаточно большой, чтобы ее можно было заметить, если только вы не проведете масштабные расчеты.